大家好
我是来自宝岛台湾的历史哥李一休
我也是来自宝岛海南的
陪你一起看谁的王骁
欢迎来到视频播客岛岛连线好
自从北京见面版岛岛连线之后呢
啊我们呢去各自忙活了两个礼拜哦
那这段时间其实肖哥也很忙啊
哦这个去了新疆嘛
哈萨克斯坦
那我呢是去了成都一趟啊
应该不是成都
其实是整个大四川啊
去的泸州都去了宜宾
然后去看了很多东西
其实也有所收获跟斩获了
不过呢真的是不能在外面浪太久啊
因为浪的久了哈哈哈
所以第一个B站粉丝嗷嗷待哺
受不了了
第二个呢我自己的YOUTUBE啊
因为这个长期没有开这个台湾的时政的直播
大家也知道
历史哥YOUTU的观众主要还是台湾人嘛
那台湾最近爆了这么多大事情
单说实在的哈
就是公司的营收会下滑
这我实在是对不起我们的团队啊
所以呢还是要认真的来录个几期啊
然后希望各位看官们那个赏一点点这样子啊
最近我看这个王骁出了一起啊
把日本
把法国等等的一些大事件做了一个串联哦
但我总觉得你少了一个地方啊
王骁对我这故意留着呢嘛
你上次跟我说这个话题有意思
我说那就把这个话题留着
因为我觉得这事儿啊可以值得聊一聊
是哪个事呢
就是巴基斯坦和沙特阿拉伯
这两个国家
签了一个类军事同盟的这么一个条约
互相保护
这个很有意思
但看这种国际地缘政治的时候
你就会看到说在现实国际地缘政治上
他查经常出现这种法理上说不通
但现实又讲得通
那到背后是什么奇
所以从这个角度来切入
我们今天就把我们的焦点转到中东这里
因为这件事我心心念念的两三个礼拜
我一直觉得这件事个大事
在四川的时候呢
我看到这事
我又给王骁打了电话嘛
然后我们就聊了一下
就把这事情呢讨论了一下
觉得这可以来做岛岛
但是因为在四川不方便联系啊
所以回到了台北呢啊当然他也回到了上海
那我们刚好把这件事串联起来
我跟大家讲
我们今天要来展开一个新的一个视野的逻辑啊
就是这整个世界呢他的秩序的重构
背后有两种大的力量
一个是实力上的变化
另外一个是既有体系的混乱
你不能说他崩溃
而这具体的映射不仅呢是在中东
地缘格局的变化
也映射到台湾
最近大家非常关心
在花连这个地方出现堰塞湖溃提嘛
那导致了重大的伤亡事件
那这里面呢
出现这一种对垒
这个状况
可是为什么这么严重的事情
在大陆过去
堰塞湖
甚至包括金沙江的堰塞湖
都能够非常好的去处理
大家想想金沙江啊
长江的上游啊
可在台湾一条马泰安溪
小小的溪流却导致了如此严重的状况
它背后其实是有一个体制上的一个问题
甚至是出现了严重的一个崩毁
或者是崩毁的前兆
我们称之为滑落的这个状况啊
所以我们把这整个串起来
最后来一个岛岛的经典式结尾
我想大家会是一个很棒的一个状况啊
那当然首先呢我们还是要请王小伙伴们说一下
就是沙特阿拉伯哦
我们叫沙地阿拉伯
跟巴基斯坦这次所签订的共同防御条约
它的整个的背景紧跟脉络
稍微帮我们做一个科普吧
对我先跟大家稍微说一下
就是大家只是看到了这一个事
但是我们要注意到的是
它是有一个稍微的一个连锁
就这首先呢是以色列轰炸了
位于卡塔尔的哈马斯的总部
这个事出来以后呢
卡塔尔就呼吁所谓这个伊斯兰联盟
大家一起开个会
伊斯兰联盟各个国家领导人来了以后呢
这个埃及人提了一个观点说
要不然啊
咱们弄一个中东版的北约
结果呢聊着聊着聊到了就是搞一个联合部队
联合部队就出现了到底谁当总司令这个问题
结果呢这个阿联酋啊
卡塔尔啊就不接招了
就说啊这个事情啊还是要听啊
美国人的这个啊
埃及人当老大好像不太合适
然后呢卡塔尔甚至说了
说这个哎呀美国人已经承诺了
以后不炸了
我当时看到这个新闻
我就想说哎呀阿拉伯人呐
阿拉伯人呐真的是扶不起来
但也没有办法
人家这个分裂这么多年了
所以以前呢我在有一期节目里面
我讲过的时候
我说啊
这些阿拉伯国家呀
跟以色列还没有发展到说有核核心矛盾冲突
结果就是因为我当时那句话扔出去
被一堆人扣上了嘛
以色列舰谍叠这样的帽子
但是我帽子太多了
我以为无所谓
阿拉伯人之间由于体质
信仰
道路历史等等问题
导致他们之间的那种不信任和血淋淋的仇恨
远大于他们跟以色列人之间的仇恨
他们跟以色列人之间的仇恨啊
是一种所谓民意仇恨
就是因为这属于是阿拉伯人
跟犹太人之间的一种冲突
遇到巴勒斯坦人受到欺负的时候呢
他们必须要以一种回应
回馈民间声音的方式来抵制和抵抗以色列
但是其实他们基本上没有太大的这种意愿
和这个能力去对抗以色列
这个就是阿拉伯国家普遍的问题
就是甚至从第一次中东战争开始
我就一直认为我就说这个阿拉伯各国呀
还是有点扶不起来
而且每次呢只要阿拉伯人想要
然后一起联手干点事情啊
受伤的最后还是阿拉伯人
受伤的不一定是以色列人
就比如说第一一次中东战争
当时阿拉伯联军打进去
结果埃及人和约旦人把这个巴勒斯坦瓜分了
所以我就说这个阿拉伯人真是让我毫不意外啊
那么谁接了埃及人的招呢
沙特人接了埃及人的招
沙特人说哎可以啊
搞个联军嘛
但是呢沙特人认为
那你你如果搞联军的话
应该是我沙特人当总司令啊
怎么能让你埃及人当总司令呢
后来埃及人自己也就不了了之了嘛
不欢而散
可以是这样说
那好转头就出现了
巴基斯坦和沙特
他们之间签了这个共同防御条约之后呢
沙特那边慢慢渗透出来的消息
就是说这个共同防御条约里面是带有核保护的
因为我们知道
巴基斯坦其实是一个拥有核武器的国家
这个是因为它跟印度在较量的过程中
这是他所必须要出现的这样一个武器的
武力威慑
核威慑
也就是说明了一个问题
就是阿拉伯人无法团结
但是阿拉伯人确实被吓到
大家发现虽然大家想给美国人当狗
但是呢在美国人的眼里面
狗也分369等
然后呢
这个第一等狗踩在美国人脑袋上的那只狗
是可以炸美国人踩在脚下的那些狗
所以说给美国人当狗也是要分369等的
然后他们发现好像我是九等狗
然后呢担心对吧
以前呢他们都会自我安慰说
OK以色列人只是炸一下巴勒斯坦
以色列人呢下面是要去打击所谓的极端组织
以色列人只是要打击伊朗
大家不会打我的
我这里有美国驻军呢
我们都是美国的狗
怎么能打我们呢
对不对
诶
才发现确实能打你
哦啊嗨吓到了
那现在就是想说
那我们还是要给自己添一些保障
尤其是以沙特
因为什么呢
沙特在这里面是最担忧的
沙特是白袍子里面GDP最大的
国土面积最大的
人口最多的
但是他的政权
反而在这个转型期中是最不稳定的
当你是一个比较落后的行政体制的时候呢
你反而不如那些小国的这个周旋来的快
所以说沙特自己有自己的问题
那好那么他们两个现在签了这样的一个条约
我觉得呢相当于是把大家往前推了一步
从另外一个角度来想啊
就是说埃及说要搞这个所谓的中东版北约
但是我想大家是不是可以思考这样一个问题
北约是什么
北约是有一个宗主
我带一帮仆从国
然而这宗主国最重要的事是什么
最重要的东西是给承诺仆从国
我给你们提供核保护
那所以说你埃及凭什么想要当中东北约的老大
你有这个资格吗
你能够给我提供什么保护
埃及你打以色列战绩可查呀
在以色列眼里面
你就是一个大号loser
而且埃及自己现在的政治情况大家懂得都懂
经济情况大家懂得都懂
就没钱了呀
你说你当老大
你凭什么当老大
纳赛尔时期都没有真的当成老大
你现在塞西当老大
怎么可能呢
这是一个反观巴基斯坦
巴基斯坦你别看他有这么多问题
问题是人家能够提供核保护
能不能提供核保护
是你能不能建成一个所谓的区域化
北约的这样的一个实质性的东西
起码实质性的一步
你有和没有和就是两回事嘛
以前你说朝鲜闹来闹去
大家不当他是回事
现在为什么大家当他是回事
对不对
有和没有和就是不一样
OK这也就是一个大概的这么一个背景
那我想是从这个历史哥这个角度
我想看看你怎么样子
认为我们从一个环宇的这么一个角度来看一下
我们世界又往哪里去发展一下
稍微补充一下
就是说战略共同防御协定
它的名字stregical moto defense agreement啊
就简称SNDA啊
这个我认为这个模式未来会更多
他签署时间是在9月17号
那大家了解到他签署的地点是在沙特
阿拉伯的首都利雅德
就是我们常讲的小NBS哦
夏巴兹谢里夫尔来签订
并且然后下巴谢里夫还带了他们
现在炙手可热的政治新星
那就他们的这个总长
那这里面其实我们有大的跟小的
刚才肖哥大概把整个的一个背景
做了一个铺陈呢
简单来讲
卡塔尔台湾叫卡达嘛
卡达尔在这件事情里面
他是非常非常震惊的
因为大家别忘了
就在不久之前
伊朗跟以色列在互丢的时候
同时也丢了美国的基地嘛
就当时丢飞弹的时候
结果这个所有的飞弹单拦截都拦截
然后呢有几发美国宣称拦截之外的
就让它落地了
这里面呢卡塔尔一句话没讲
这代表什么
卡达事先是知道美国要怎么操作的
因为川普就炸了伊朗的核设施
但事实上如诈确实炸了
但是伊朗的核设施没有受到毁灭性的打击
否则的话
以色列后面也不会这么疯狂的去暗杀
伊朗的各种核专家哦
这样的一个状况啊
所以整个的里面的一个核心概念在于说
卡塔尔在伊朗炸他的
在中东最大的美军基地
就是乌代德空军基地的那个moment
卡达尔还是非常非常信任美国
作为他那个防御的兜底
相当于是说卡拉当年引进美国
就是希望美国的基地在这边是可以彻底保护他
因为大家也知道
美国的第五舰队就是坐落在这个地方嘛
哦这个波斯湾这个区域
那这里面最大的空军基地
最大的陆上的基地
各种基地全部就是云集在波斯湾
这一栋白袍子国家里面
所以这是一个类似北约的
不是北约
他没有一个明确的一个整体的组织
但是他有一个样态
因为以前这里其实是有中部防御组织的
只是因为伊朗挂了之后
整个就瓦解掉了
但整体来讲大家已经洗浴多年以来
不管以色列跟他周边的
包括约旦
尤其是埃及再怎么闹腾
基本上是可控的
而而且我信任你
美国人是愿意在我们长期以来的
这种共同防御基础里面一个宝藏
但是这层保障呢
随着刚才王骁提到的整个全世界
现在大家没钱了
没钱动荡的动荡
没钱其实就是引起动荡的一切吧
这一波新的世界乱流
我们把它简称为川普海啸嘛
我们之前也聊过很多次
这个川普海啸一打过之后
很多事情都完全改变了
而这个改他根本性的翻转了很多事情
而他前面有很多的预制的事件
包括什么
本来呢在中东里面
美国怎么控制以色列
就像个大扑爪钉一样
亲死钉在这边
然后把旁边的国家硬扣
然后呢抓住沙特跟伊朗的矛盾
然后呢把这个地方呢做成一个分裂的对抗
所以我美国一直在这边有很大的一种
我只要花很的力量
但是我可以做很大的控制
并且在里面我可以获取巨量的石油
跟最直接的利益吧
这叫帝国余粮的状态
可是现在状况出现一个根本性逆转
首先呢在这里的势力也出现了一个变化
美国在这里
本来最主要是防止俄罗斯的力量继续往南渗透
然后另外呢美国在这里有一个巨大的类似盟友
但是又不见得那么稳固的盟友
就是法国
还有英国
但是英法都不行的嘛
尤其法国在这里退的特别厉害
他之前那只剩下黎巴嫩那个小国
还可以会有积极的影响力
其他的他还真的就没办法
然后再来俄国也衰退
但在这个时刻的时候
另外一股力量慢慢的影响进来
那其实就是中国
但中国的力量进来的时候
他并又不是完全的在一种军事上的一个对抗
而是在整个生活上的一个兜底
然后呢还有另外一股力量是印度
在这边
印度在这里有巨大的所谓打工仔
所以打工仔一年创造1000亿美元的侨汇啊
汇回印度
所以这里的关系就变得越来越复杂
那印度又不是一个很听话
所以对美国来讲
他这一盘棋里面他在看的是哎
他怎么样子可以用最少的力量稳住
可是问题就在于说
当整个形势发生变化的时候
他的体系没有办法像过去那么顺利的运行
他这相当于他他们走的是这个318国道
他突然跟你说
怕国道断了
要换那个线道
以台湾来讲啊
你本来走的是省道一号啊
突然之间变成县道
那你怎么开
你这个车大台了
这个压在路上又浪费嘛
那你换小台了
那你又不能彰显你的一个车的拉风嘛
所以他就出现了一个很大的一个矛盾
所以美国现在摆了这么大的军事基地在这边
但是他说对说零散化了
然后再来呢
他原本赖以为生做跷跷杆平衡的
就是伊朗跟跟沙特之间的一个对联
竟然被北京那边给化解了
所以他除了一个梦
他没有一个新的具体战略
大家可以很清楚看到
美国在整个中东的具体战略消失了
他到底该怎么做
他不知道
我觉得他现在有点迷航的状态
实际上他当然还是要往前推进
那当你在中通通的跷跷板战略
也就是操作什叶派跟逊尼派
这个平衡失去的时候
而且还有一个具体现实
你放任以色列不断做大的结果
就是把抵抗之虎给打残了嘛
那你把抵抗之弧打残之后
沙特的压力又顿减啦
沙特跟伊朗的和解
站在两个这个基本的基础上嘛
第一个就是以色列太嚣张
第二个还是以色列太嚣张
什么意思呢
以色列太嚣张
把伊朗给打残了
沙特没压力
第二个以色列太嚣张
你压了我
沙特也喘不过气来
所以我必须要寻求一个新的力量来做平衡好
所以我认为在这个世界上
本来小NBS就已经跟美国方面就有很多的油
以外
完全不给面子啊
那本来小NBS跟这些白袍子国家
就是我们看到的阿联酋啊和卡达
然后巴黎啊这些啊
科威特这些国家他们联合在一起
就是用大单去蛊惑哎
想说哎呀
拜登下去了
不是找整天搞价值吗
你搞价值有没有搞我阿拉伯人吗
阿拉伯人是保守的
你搞价值我会死
所以呢我看到了川普来
这等下一个保守右派
我们可以在价值上面可以增添一点情绪价值
所以全部用纯金打造
有没有甩发舞啊
骆驼骑兵啊
各种方式搞得这个川普很开心对吧
回丑还这个最有名的卡台
还送了一台波音七四机出去了
哎呀正中川普的新潮
哎呀这可恶的播音啊
吞了我那么多钱了
我卸任之前
我的空军一号都不能更新啊
还来了一台
看起来一切OK
所以沙特这次就按住了
但他心里面的鬼啊
还在长大
因为以色列是越来越嚣张
越来越不做了
最新的统计啊
这个差不多有三成的加萨人死伤于
现在这个加沙入侵当中
10%的人口已经直接死亡了
这是非常恐怖的数字
各位因为加上220万人里面
大概死了67万
这是很恐怖的数字
所以作为沙特阿拉伯
他要做自己的老大
他必须要有一些做法
但是他的实力又不允
但是这个表面上老大又是他维系政权稳定
赖以为生的方针
这里就出现了一个重点
沙特这个国家的特殊性
在于说它不是一个全现代化国家
但他有享有现代化的资源
然后呢它本身的威望又不只是来自于国内
因为阿拉伯国家虽然不团结
但阿拉伯世界却是融在一起
阿拉伯世界的各种洞见观战
你看阿拉伯之春
可以从最西边的马格里布
一路吹到这个最东边的整个的这个阿拉伯半岛
这个地方
所以他是有个这个共同的承载性
再加上他又是一三世界里面
最重要的两圣地守护了
所以这里面对沙特阿拉伯来讲
他的政权的维系又还第三层
就是他现在下一代解放胸中弟集即将结束
父死子季即将开启
这小萨勒曼是花了极为巨大的力气
把整个国内给扫平
当然他现在国内这个第三点他是已经稳住了好
所以他有一个迫切的安全感需求性就神了
这就是刚才王骁在讲的
为什么一炸卡达尔召开这紧急会议的时候
一集呢就蹦迪蹦迪的来
想要蹭吃蹭喝的
来来这个中东版北约吧
你看我埃及阿拉伯世界人口第一
多
上亿人口给你做兜
但问题是你埃及除了吃大饼之外就快受不了了
你这埃及怎么搞呢
所以SAI不是傻子
沙特当然觉得说如果埃及是个强的
我觉得他也许有合作的空间
但问题就还是回到刚才肖哥所提出的核心概念
集体防御条约的兜底必然是和平
只有和贫才会有和平
只有和才有和平
大家懂吗
这才是关键
那放眼四周
从地缘
从各种方向来看
只有巴基斯坦有这个能力
而且巴基斯坦为了要对付印度
他所开发出来的核子武器的投送装置
基本上是要覆盖印度全境的
所以呢他的投送能力距离刚刚好
也覆盖了沙特的主要这整个领土的范围
而且这是他们有实去验证过的
所以这一点叫做天作之合
但是欠缺一个事件
而这个事件就是当卡达开会直接只怼美国
说你美国明明就知道的
一个小时之前你们批准的
你川普总统是知道的
只是他不敢骂的
那么用力的
我比卡达还勇敢就是了哦
因为我不会被CIA暗杀
好不是个咖
所以呢在这里面这个声音讲了出来
卡达在哭泣啊
乌代德空军基地在那边
他请不走啊
现在变成这一群流氓贩子
他反手一个就把你
卡达就攻进你杜哈的皇宫里面
可不可以呢
当然是可以是台湾翻杜哈
大陆叫多哈
随时攻进去
可不可以有机会
你怎么说不行呢
还可以做的很漂亮
那所以卡达的一个焦虑映射到整个阿拉伯半岛
最大最强的国家就是沙乌地
阿拉伯的沙特就会想要我要保护我自己
所以就促成这个巴基斯坦的合作
而这里又映射出下一个问题
那巴基斯坦过去就有核武子
武器也来个四五十年了
但以前没能力
现在突然有能力了
这又往前再推
关于我们之前叨叨聊过的印巴大空战的结果
那这个我们就可以来问一个问题
整个地缘这个挪动里面
那为什么美国默不吭声
大家也知道美国被犹太人架的很高
他们被犹太财团被犹太整个绑定
即便是川普也抗衡不了犹太
所以他没有办法在这局里面去压制以色列
可是他的长期利益受损嘛
但这个长期利益受损
他要有一些找补
美国最会在实战当中失败
在外交中找补的
而最有名的越南的例子嘛
在越战中打输失败
所以找补的方法呢就是反手一挥
把南越给丢了
现在跟越南
你看关系搞得还行嘛
对不对
所以从这个逻辑来看
美国他必须从外交找补
但这个找补找谁都很难补
巴基斯坦就是那个特殊例子
但是大家都说不对啊
巴铁不是中国的巴铁吗
怎么突然变成美国的好友了
哎所以这就是我们今天要来讲的
整个地缘的变化出现一个根本性的反转
原本都是域外大国的事情
这是第一次出现域内大国找近大国巴基斯坦
你可以说他是中东的域内
也可以是说总统的域外
因为他刚好介于之间
它事实上算难养
但是从整个地缘的连结上面来看
尤其以今天的武器资讯
把地缘给缩短的状况之下
他其实也可以算是一整片的
我们称之为伊斯兰世界
从巴基斯坦一路延伸到整个西北
非
到中非这一块
它是一整个的阿拉伯世界
成片连接在一起
所以从这个角度看
它也是个域内
那这样的共同防御条约
虽然跟所谓埃及所提出要蹭饭吃的中东北约
有一个落差
可是他却开启了一个很有趣的头好
那接下来我要就来请教王骁了
因为你对巴基斯坦的这个家族是很熟悉的哦
现在夏里夫家族里面有个关键
巴基斯坦何德何能承受这个能力
让沙欧帝下定决心签订这个共同防御条约
而这个共同防御条约
我认为每年沙特要给巴基斯坦多打很多的钱
巴基斯坦是个极为缺钱的国家
那但是他的战力又很强哦
以这个区域来说
战力可查
而且他有很强的体系
然后他的武器非常的中化
但是他的将领领导层非常的亲美
出现了很大的一个矛盾
这矛盾复合点竟然让美国不吱声的
就做视这件事情发展
所以我来问一下巴基斯坦何德何能
能够承受这件事
在特朗普的第二代政权中
我们可以说啊
有一个国家很丧
有一个国家很爽
这个很丧的国家呢就是印度
印度呢是想要玩儿一招亲美制华
结果呢现在搞的啊是煤也没有亲她啊
华也更亲不上他了
他现在是把自己玩到啊
这个作茧自缚
与此同时
有这么一个国家叫巴基斯坦
巴基斯坦呢是非常非常好的体现了
什么叫做左右逢源
我们要知道对于很多小国来说
侵华不一定要反美亲美
也不一定要反华
你不要把事做的这么绝
你不需要把事做的这么绝
而巴基斯坦就是这么一个国家
他的很多精英层的人呢
其实是相对来说比较亲西方的
因为他们的接受的教育等等的
就是这是他们能够理解西方的生活方式
和西方的行为方式
因为其实你今天看到这些
所谓的巴基斯坦的精英
他们都是在西方接受教育的
所以是这样子英国殖民嘛
那另外一点呢
他们又同时由于实际的需求
他们又必须需要跟中国搞好关系
因为美国不会帮他们去遏制印度
但是呢巴基斯坦和中国
在对于印度的问题上面来说
是某种程度上是一个利益共同体
所以说尤其是这一次战绩可查
也是因为不单单是拥有了来自中国的五器
另外一点是拥有了来自中国的
使用这个武武器的先进的战术和战斗思维
所以相当于是说
中国不单单是对巴基斯坦出口了武器
而且肯定是出口了训练方式和一个军事思维
而发现呢当然不能算小国了
但是相对中国来说
巴基斯坦是小国嘛
所以巴基斯坦相当于是一个小国
掌握了一个完全跟他不符合的这种军事能力
就跟他这个国家完全不符合
如果这个国家
它不是出现在这样的一个地理位置
不是因为这样的一个政治原因和历史原因
以巴基斯坦喊他本国的政治能力
生产能力
经济能力等等等等
是不可能发展出
目前他所拥有的这种军事能力的
所以他这完全是叠Buff叠出来的
相当于打秘籍了
我们不能只是从地缘角度来聊
巴基斯坦这个国家
我们要把巴基斯坦这个国家
我们来把它拆开来看一下
因为所有所有的外交政策
你都要从人的角度去发展
那巴基斯坦
他其实在之前经历了一段
跟美国比较尴尬的关系
他曾经来说的话呢
他的军方是完全亲美的
这个我们要回溯到冷战时期
为什么印度今天他跟俄罗斯的关系都非常好
这个其实是一个叫做利历史友谊
所以说中国跟今天莫斯科的关系
是相当于重新建立的
并不是说中国跟当年苏联关系好
所以我们中国今天跟俄罗斯的关系好
不是这样的
北京和莫斯科的关系是重新建立的
而印度他从进入冷战
他从独立开始
他跟苏联的关系就很好
他到今天为止
他跟莫斯科和的关系也非常好
这个算是一种历史友谊
为了遏制苏联在南亚的扩张
美国自然会选择巴基斯坦
而且你要知道
在冷战时期
而巴基斯坦恰好就是这样一个国家
你看我们可以看到这个南亚的历史
而印度我们不管说他怎么着
反正呢
但确实没有过军政府
他的这个体制呢
你别管你说他什么
这不好那不好
反正呢印度的这个体制
确实他是一直按照那靠规则一直在往下做的
就是这样的一个情况
所以巴基斯坦他的政治非常非常的家族化
这个跟巴基斯坦他这个国家的建立又有关系
巴基斯坦这个地方家族势力非常强
部落的势力非常强
为什么
因为巴基斯坦是一个人造出来的国家
它的名字都是组合出来的
有一种说法嘛
就是他在各个帮各取一到两个字母
然后拼在一起
那这样子形成的
所以说巴基斯坦在历史上它并不存在
它只是说当年英属印度分家的时候
一开始其实穆斯林这真纳那帮人
他是跟国大党一起混的
但是后来发现国大党不打算给穆斯林一些相
相对比较自治的权利
国大党当时提出来的原则就是只搞民主选举
就数人头
但是如果我说只数人头的话
那印度教的人口远远大于穆斯林林的人口
那么对于穆斯林来说
那如果你只是数人头
那我在政府里面永远是没有机会的呀
可是我这也是好几亿的穆斯林人口啊
你怎么能说不要就不要啊
你一点代表性都没有的吗
所以说那珍娜后来就说
那我们就不要玩了
那我就搞穆斯林联盟了
我们就自己拆开玩吧
所以是这个原因
历史上不存在巴基斯坦这么一个说法
然后他们当时拆出去
那这样就有地方的政治家族就开始崛起
那这里面
今天在巴基斯坦政坛上面闪耀着两大家族
他叫这个谢里夫
谢里夫是一大家族
来自这个旁遮普省
旁遮普省相当于是巴基斯坦经济最发达的地方
这个谢里夫家族是做钢铁生意崛起的
而另外一个就是布托家族
布托家族呢
然后就是通过这种方法
然后追求文官
或者说追求所谓德谟克拉西的这个形式
那他是这样子崛起的
然后呢另外还有一个家族叫扎尔达里家族
那么现在呢就是扎尔达里家族
后来跟布托家族联姻
然后这两个家族合并了
那今天呢总统就是扎尔达里啊
另外一个呃
我记得大家可以去找一个新闻片段
就是在沙特和伊朗重新和谈之后
在联合国的时候
然后呢那个外交部长他的名字
他的姓
大家可以看一下
他叫做布托扎尔达里
就是扎尔达里和布托结婚之后生的这个小孩
叫布托扎尔达里
就是这个样子
所以说这个是一个家族的关系
那么好
我们来看一下
然后呢谢里夫走了之后
这个扎尔达里总统带着布托
扎尔达里又来了中国
所以说你看他们两个不是一起行动
而且他们两个行动我估计之间都不打报告的
都不打招呼的
那为什么他们俩现在能够合到一起去呢
在前几年大家应该听得比较多
是一个板球明星
叫做伊姆兰汗
伊姆兰汗呢他不是来自于一个政治家
他是因为呢他在巴基斯坦国内
某种意义上来讲是一个民族英雄一样的角色
因为在热战之外
还有一个能够彰显民族荣耀的战场
就是运动场
一旦你赢了对手之后
你不就可以升国旗奏国歌
那个是非常能够展现民族荣耀的的时刻
而尤其是像巴基斯坦这样的国家
它在国际其他的场合
其实没有什么机会来展现自己的民族荣耀感
在这一次印巴空战之前
那么面对印度
其实巴基斯坦都是败绩可查
所以说有这样的一个人之后呢
这个其实被涌现出来
变成了一个民族英雄一样的角色
那么伊姆兰汗呢后来就说
那我也组织一个我自己的政治联盟
因为伊姆兰汗就认为哎
这些政治家族总是霸占巴基斯坦的政坛
结果呢把这个国家搞得有发展嘛
也没发展
就成天互相斗啊
然后等等这些或政治分赃啊
啊没有把我们的国家往好的地方去带
所以呢
就相当于把一些也对于之前家族政治
非常厌倦的人给团结到一起去
然后呢赢得了大选
赢得了大选之后呢
执政了几年
结果呢后来就被推翻了
因为说实话就是你在德谟克拉西里面
还是依旧有大量的程序正义
可以把一个合法选举的领导人
把你给这个推翻的这个方法
用法院呐
用其他的方式对吧
把你给推翻
而推翻了以后呢
这些在之后的一次大选
那么这个伊姆兰汗他的政党依旧是最大党
但是呢没有过半数
而这个布托家族
扎尔达里家族和谢里夫家族发现
OK面对伊姆兰汗这么一个强大的对手
我们必须要团结在一起
我们才能够赢下这个议会
所以说呢他们才选择了
OK那我们就捏着鼻子合作吧
我们就不要互杀了
所以现在有了这样的一个情况
那我们来看一下
这一次去沙特签这个所谓的联合防御条约
他是谁
是谢里夫家族
就是目前的巴基斯坦总理
所以呢这一次是这个谢里夫带着穆尼尔
去的利雅德签的这个联合防御条约
那为什么是谢里夫
谢里夫为什么能干成这件事情
叫做穆沙拉夫
穆沙拉夫是怎么崛起的呢
穆沙拉夫当过穆尼尔
同样的角色就是陆军参谋长
这里要跟大家报告一下
在英英国体系里面
就是这个前英国殖民地
不管是印度也好
巴基斯坦也好啊
他们没有像美国那样的总参谋长角色
他们的那个参联会是一个很虚的一个东西
所以说实际上的三军统帅是陆军参谋长
是这样的一个角色
所以说陆军参谋长就是他们的军头
也就是说为什么大家纳闷嘛
就是为什么印巴空战之后
是陆军的参谋长被踢成元帅了
陆军参谋长不单单是陆军的参谋长
就是这样子啊
他相当于是军头
当年穆沙拉夫也是这个军头
而谁穆沙拉夫提到军头这个角色
上面是老谢里夫
就是今天的这个谢里夫总理的哥哥
那那个老谢里夫
他把穆沙拉夫提到军头这个角色之后呢
1999年
巴基斯坦和印度之间
又爆发了一次克什米尔冲突
打败了叫互相丢责任呢
互相丢责任
那到底是总理的错
还是这个穆沙拉夫的错呢
大家之间的那个信任就崩了嘛
信任崩了之后
推翻了谢里夫
谢里夫去哪里
流亡去了沙特
就在沙特的沿着红海的那座城市叫吉达
大家如果今天去吉达的话
他们在当地是有一个叫做谢里夫庄园
然后呢
他们家在当地也是在做钢铁和开发商的生意
所以是当地最大的钢铁和地产开发家族之一
今天谢里夫家族相当于也是在巴基斯坦和沙特
都有自己的布局
老谢里夫的女儿现在是旁遮普省的省长
然后呢
老谢里夫的儿子是那个在沙特的生意的呃
执行人
所以说他们家在这两边都是有地方的
所以为什么是沙特
大家就可以知道了这里面的一个秘辛
然后我觉得呢为什么要带穆尼尔来呢
一方面带着慕尼尔来
相当于哎给穆尼尔看
我在这边是有老兄弟的
不要学当年的穆沙拉夫
我们呢好好干
都是有利益的
你看你来了
你签了嘛
我也是抬你的呀
然后呢另外那也是给这个沙特看
就说你看我们的军头都来了
给你的保障一定是最好的
那为什么是要带这个军头来
这个军头在这里面又扮演了一个什么角色
大家可以再去回顾之前的新闻
特朗普在没有见过谢利夫之前
就已经见过了穆尼尔
在整个印巴冲突期间
美国人直接联系的是穆尼尔
没有联系过巴基斯坦政府
是刚刚联大开会
所以呢谢里夫去了一趟美国
然后呢谢里夫和穆尼尔一起拜见了特朗普
在此之前只有穆尼尔见过特朗普
而特朗普在跟印度掰了之后
一直在积极的挖角巴基斯坦
而他给穆尼尔的待遇是非常非常高的
相当于是你想想这个是巴基斯坦的军头
那军头见军头嘛
如果说你是想要解决外交问题
那你可以让那个MICORUBIO来建这个军头
如果说你要是军事这个方面的外交
谁来建这个军头
或者你也可以让所谓的国安顾问来建这个军头
但是不是有特朗普亲自建
好多人去美国都不一定能见得到特朗普
好多一把手跑到美国都不一定能见到特朗普
他一个军头能见到特朗普
然后呢就相当于把穆尼尔带到沙特去
也给沙特打一剂针
相当于是我给沙特一个交代
同时呢我给美国一个交代
对于沙特来说
这个人是美国认可的
将来不管你们这些政界的人啊
对于沙特人来说
我还不知道你谢里夫吗
你谢里夫都已经被流亡过一次了呀
那将来你选不上
那怎么办呢
那你这个签的到底是算还是不算呢
唉我现在是带着军的人来跟你聊的
而这个军队的人是得过特朗普的钦点的
所以说是相当于给你打一剂强心针
就相当于啊
不是说我谢里夫家单独来跟你搞这个事情
而是我们把军队的支持也带过来
第二让沙特对特朗普有所交代
你说兄弟铁吧
我还帮你找个理由
如果说你越过美国
你直接找一个第三方过来
那对于特朗普来说
你小子想干嘛呀
你是不是想越过我们直接搞事情啊
造反啦
谁不知道你跟中国那些小九九啊
你是不是想要帮北京在那边搞渗透啊
哥不是的
你看穆尼尔也在这里
穆尼尔那是你见过的人哪
我们找巴基斯坦
完全是看在您特朗普的面子上啊
你看这样子两边都有话说
相当于是把这样的一个东西给坐远了
所以说在特朗普的这第二届里
我觉得巴基斯坦实现了某种意义上的呀
跟中国跟美国都有所交代相比
印度啊真的是啊
巴基斯坦生于是个外浇开花的一个时代
当然这一切的基础我们必须要看到
这是因为你打赢了战绩可查
如果打不赢
这些都是假的
像埃及一样嘛
对不对
你打不赢
你说什么呢
我想啊这里面有一个很深层次的脉络
我们在看国际地缘政治的时候
你一定不能忽略各国的国内的情
那巴基斯坦他的体量呢
你说他是小国
那肯定不是
那你说它是非常大的大国
它也不是它是属于大国
它的人口够多嘛
面积也不小
整体的实力又拥有核武器不能忽略
再加上非常成熟化的体系化作战
当然谁给他做体系化作战
大家也知道
那跟邻居也不错
最主要的敌人呢是印度
但是印度呢现在又拿他没办法
所以整体来讲
巴基斯坦的国际地缘上面
它在往上走
国内刚好也进入一个相对平衡的状态
谢里夫家族
布托家族
还有这个扎尔达里家族
刚好三大家族联手
把最草根的伊姆兰汗给关起来了
做个不太好的比喻啦
现在这个巴基斯坦呢
就是宋居里面关起
但这个比喻不太恰当了啊
那我们拉回来讲
他就是一个刚好每一件事情都水到渠成
他才能促成今天这个合作
那这件事情在整个国际地缘政治上
它是有个意义的
也就是说目前美国他出现一个很大的状况
他的短期的利益跟长期的利益
处于不匹配的状态
而原因是因为美国的体制出了问题
或者肖哥最喜欢用的德谟克拉西
它的问题在于说
美国的长期利益是不能容
允许第三方给予所谓共同防御
在中东这个地方
因为这绝对对以色列是个巨大威胁
对以色列是个巨大威胁
就是对美国本土利益的巨大威胁
不管从犹太绑定或者从美国作为一个海权霸主
他必须在中国扎一根钉子
那根钉子叫以色列
因为你知等于说就限制了以色列的活动嘛
大家想沙特签了
那下一个谁签呢
阿联酋签不签啊
阿曼签不签呢
那再往签
埃及签不签呢
有没有可能这样往前推进呢
很难说
当然我觉得埃及因为太远了
对目前巴基斯坦来说并不容易
但是至少阿拉伯半
这上面
他的这个平衡是慢慢出现悄然的一个动荡变化
那另外呢美国本来就在苦守
刚才前面有提到说伊朗跟沙特现在不仇恨的嘛
他们从一个对立关系转向一个竞合关系的时候
你找不到抓手啊
他们是可以一起联合舰队演习了
那找不到抓手之下呢
以色列的民粹又极端往前推进
造成的又是一个一样例子的
政客的利益夹杂着民粹去
破坏了一个国家长远的一个利害
以色列现在打成这个样子来
绝对是动荡不止
没有一日可安歇
而且会时值反而塌陷了
以色列未来可行的一个轨道
本来在拜登的主导之下
以色列要进行所谓的以阿和解
已经初步见到成效了
甚至川普也一开始在推
但是现在状况以压根本没有和解的空间和解
谁叫阿拉伯世界罪人
阿拉伯是这样互相怪来怪去的本事
绝对有团结的本质是没有的
反正大家比甩锅大战嘛对吧
就看谁能够接这个锅哦
你是埃及街还是沙特街呢
哦对吧
吼那卡达呢这个也比较倒霉哈
这人在家中坐锅
从天上来嘛
那不管怎么样
这里面我们就看到说巴基斯坦他的一个推进
然后那巴基斯坦有趣的地方是
他是伊斯兰世界里面实行德谟克拉西最悠久的
而且人口多
那当然印尼也是这样子啊
但他跟印尼有个根本不一样
印尼的德摩克拉西是真的比较落实的状态
巴基斯坦呢则依然停留在半部落跟半现代
中间的一个抓手
所以他的德谟克拉西其实并不透彻
而且他们还可以联手起来
把一个真正的所谓西式民主
所选出来的伊姆兰汗给干死
把他丢进大牢里面关起来
这就有一点意思了
所以我们所要讲的这个异化
这个逻辑
美国出现极端民粹的川普
所以他所造成的结果是
他只能顾短期利
而无法照顾长期利益
以现在出现了一个BB
拿太阳后
这个BB他也只能顾短期利益
而无法顾长期利益
逻辑在于
我认为呃我也提了很多次
我看肖哥最近也讲了
新媒体
或者我们说网络时代
再加上新平台不断的涌现之后
它无法适应它
更多的出现这种极端化群聚拥抱的效应
而且它还可以横向串联
更麻烦的是
过去停留在网络上嘴炮
现在他们都到实体线下来面基了
所以你就变成说它可以产生一股很强大的
涌动的能量啊
别的不说
我们看我们台湾就知道青鸟占台湾人口多少趴
但他冲出来的时候就哇乌泱乌泱的冲出来啊
我最近才知道
我们家鼠鼠编也去参加过青鸟的活动
我知道他说他是去观察了
他并没有join
我看了他的照片
我说呜哇
他去参加过
我问他说你为什么去啊
他说我看到网络上我很好奇
我去看一看呢
他说他网络上好奇
他自己去买自发性的
我知道你参加过国民党活动
他说从来没有
为什么
因为在网络上不写
所以你看传统政治秩序的国民党
吸引不到使用互联网时代的年轻人
这个很有意思很有意思对吧
而且她是女生
其实全世界都差不多
大陆也是女生
通常对政治是不敏感
年轻女生女大声
但是她却有兴趣
因为网络的传播让她觉得有趣
她想去理解一下
那有一些意志比较薄
他是不是就进去了
所以这种democracy他现在的问题就出现在这里
而且他更加的勇爆他的极端群体
而具体的展现就出现在于说中东的和平的推进
反而是你看到美国
看到以色列他们在自己这个制度上的问题的
对长期利益的退缩
而相对跟DEMOCR是沾不上边
或者只占一半的巴基斯坦跟sad拉伯
却做出了让他们国家长久利益
往前推进的一个轨道
所以你看DT电车的回馈
他就是出现了一个很大的一个回升
而这个长久的变化
它会出现一个很有现象中
东北约固然不能透过埃及在那边打嘴炮
乞讨而产生
但是它可能会出现
以巴基斯坦作为一个签约的合新支柱
形成一个准北约的状态
一次性建建不了
但是如果大家都分别跟他钱
就相当于这捉对
反而没准能搞出来
而且大家也知道巴基斯坦最缺什么钱嘛
巴基斯坦穷得不行
穷得响
叮当啊
这你给钱我给和对中东王爷们最多什么钱呐
而且不买美国武器所省下来的钱
那啊这个性价比有多高呢
那巴基斯坦会继续买更多的歼10CE啊
然后呢会造更多的骁龙
可能会买更新的红旗系列
或者甚至呢买更多的英吉外贸版
有没有可能也有可能他才很难说啊
买不了100式坦克
可以买九九式坦克啊
谁知道呢
所以这里面就出现很有趣的现象
而且巴基斯坦是少数可以豁免的
他一边买了一点美国武器
然后美国不给更新
不给起飞对吧
印巴大空在美国战机统统趴窝一边买中国武器
美国又不敢说什么
那现在又是个很好的窗口
刚才王骁提到了
印度现在一根筋两头堵吧
巴基斯坦正在左右逢源
印度正在左右之处
那非常可悲啊
他现在去哪哪撞墙
去哪打撞墙
那现在唯一可以抱的竟然是日本这条小腿
那怎么抱呢
抱也抱不动
所以现在就出现了一个窗口气
这也是我们一直在讨论
我们岛岛从今年初开办到现在啊
今年很妙
什么事情都有一种水到渠成的味道
因为我跟肖哥都是读历史
所以呢
我们历史常常讲究历史的必然性和偶然性
偶然性往往是必然性
集结到一个势能的时候
他的窗口就挤出来了
而这个挤出来
你就看到他出现在现在这个状况里面的时候
为什么这个地缘的改动
这件事情我认为是个里程碑的事件
而他背后就有很多兜底的事件
包括我们刚才前面讲到的什叶派
逊尼派伊朗沙特大和解
靠的是北京兜底
但是他北京在整个阿拉伯地区
只有在吉布地有个保障基地啊
那最多是在这个巴基斯坦
这有港口利益
可是他并没有实质的一个军事的一个影响
可是他却给了一个兜底
这个兜底呢他就形成了一个新的一个特色
那俄罗斯的衰退
并没有给美国带来巨大的幸福啊
反而带来了更多的混乱
那这些混乱美国现在也没有能力去介入
所以他只能在高层次的上面
比如说给予叙利亚一些放松管制啊
展现一些友好啊等等状况
可是却没有办法真正的把叙利亚这个国家
从动荡把它压平
然后把俄罗斯给挤下出去
没有办法
俄罗斯的空军基地跟海军基地
依然还是在这个叙利亚的呃
西部的海面面向地中海的省份还在运作
所以这里面就是这样的一个动荡
所以我觉得整个中东一盘棋
它所映射的还是一个根本的逻辑啊
就地缘的重构
他是混乱晦暗不明
但是他有一些暗线跟脉络
然后他往往冒出头的时候
他有一些标志性的事件
其实今天沙特跟巴基斯坦签这个共同防御条约
他就是在具体的彰显这件事
看起来是个两个区域型强权
或者我们称为中型国家的一个连接
可是他其实背后所展现的
还是在整个全球性超级强权之间的此消彼长
美国势力往后摔
俄罗斯势力往后摔
中国的力量慢慢的铺开
但是他又没有完全铺开
因为对中国大陆来讲
它的核心逻辑不是来这边占山为王
在这边压寨成群
他不是这个
我们在九三的时候也谈过这个问题嘛
我来彰显的是我的力量的回升
是我要让我自身的利益得到保全
而你愿意加入我的
我们大家一起来变好
那我这个强大的
所以我现在全球覆盖
但我不会全球恐吓嘛
而美国全球覆盖就是全球恐吓嘛
只有南极洲的企鹅不怕之外
其他全部都是他的目标范围
企鹅不是也已经被制裁了吗
啊对企鹅被制裁啊
sorry sorry sorry啊
我都忘记这事了啊
对对对
弃儿也中枪了嘛
哈气儿
唯一不会挨枪子啊
但是会挨关税啊
关税帝君嘛大家也知道哦
这是全球搞事
那好那我们再往前推进一下
这背后导致这个地缘重构
过去我们更多讲的是军事的力量
经济的力量
但是我们一直比较少讲的是制度的力量
我刚刚埋了个暗线
而刚好回过头来
我就要把我们一开始点题的东西回收回来了
各位台湾的花莲相亲的受灾
一个巨大的堰塞湖
9100万公吨
相当于我们台湾的南化水库
在台湾能够破1亿公吨蓄水量的
就只有一个征文水库
9000万公吨是非常大型的水库
大概就是南化翡翠水库
等级就相当于超大下来的第二大哦
当然对比大陆的这个可能很小了哈
但是整体来讲在台湾就是因为我们比较小吧
这么巨大的水量造成如此巨大的灾害
背后是什么
背后就是我们刚才讲
democracy异化所造成的结果
我一直再次强调他是个三重少数
一级议会少数
然后呢在执政少数
你一开始票就只有40.05帕
所以他必须要透过政治斗争来夺取
他选择是拥抱他的青鸟
一化他的青鸟
台湾已经到了多没人性的
在青鸟里面有一个青鸟头
一个叫八九
一个叫做视察猫
四叉猫是以攻击柯文哲
见不到父亲最后一面为乐
然后合作厂商吓得赶快把他的合作抽退
就叶配抽退
结果青鸟去出征
叶配厂商叱咤猫当晚收了11万台币的抖内
这个叫做异化
继续让他上节目
八九他是花莲人
到现在不敢说自己捐多少
我都捐了5万块台币了
我这段时间去成都
去四川
没什么认真赚钱的
都去看看
找一些机会
然后我回来
我还是马上丢完
我就在下飞机的当天晚上我就把钱丢出去了
说多不多
说少不少
也是个负担
但是我觉得我捐的很快乐
但他们是不捐的
他们到现在还在网络上猎杀人
你不捐的
他们就来
我说你为什么不捐呢
我捐了
他说你捐太少啊
那问题他捐了吗
他又说啊
我这收集了好多物资送过去
为什么
因为他们认为他可以拿来打垮他的政敌
以及国民党
民众党嘛
就所谓的蓝白联盟嘛
然后呢
因为他用炒作民粹抵大陆的方式
你看陆委会道歉还在弄
现在已经夸张到
台湾的公务员去港澳都要向陆委会申报了
已经疯狂到这种程度了
曾几何时去港澳都不行
然后他目标是什么
就是个人的短期利益绑牺牲台湾的长期利益
他要强化执政
为什么
因为他需要美国爸爸的支持
所以在堰塞湖5月行程
7月成长巨大
8月溃其风险
他为什么都不处理
很简单
78月这次大罢免要大成功的关键时刻
7月26号
8月23要投票
这个我们两个倒倒也讲过
大家可以去补档
在那个时候
花莲的立委就叫傅昆吉
国民党的利润党团总召
也就是国民党立院党团龙头啊
他是重点打击对象
这里面还有一个牵涉到另外一个人
就是沈博阳
黑熊竟然被人家叫做红孩儿了
因为他老爸在中国大陆赚的盆满钵满
其实8月的时候
傅昆起在大罢免结束之后
他自己的投票是7月6那一段
他就具体的提案说要求要解决验收有问题
可是冥想还是不回应
我如果解决了
那还罢个屁
在新媒体上他就是这样
所以大家有没有看到他是整条的暗线
这个暗线遍布四中
再连接上刚害肖哥被我小小开玩笑亏一下的
他讲了日本
讲了法国
漏讲了其他地方
但是日本法国何尝不是如此呢
所以乔哥
我们其实看到了这个整个DEMOCRS的异化
他其实也在推进2025年这个世界的变局
而且也在让地缘政治重构出现了一个新的混乱
但是又出现了一些新的契机
非常有趣
对我觉得是这样子
这样的制度的时候呢
我们说有几个情况吧
第一就是我
首先我不认为他是一个非常先进的东西
它是一个历史上就存在的东西
就是最开始这个欧洲的这些部落
他们就是部落民主
因为我要代表我部落的利益
你要代表你部落的利益
然后呢
大家又不能说成天部落跟部落之间这个混战
不然这个就本来就没多少人全都打光了
那还怎么活呀
再到另外一个什么时候
我认为它的意义是在于叫做承认不同
以前是真正的部落的部落主义
然后呢我们把今天不同的声音
不同的标签变成一种新的部落
然后把新的这些部落给拿到一个公开的场合
来进行一个探讨
而探讨的目的是什么呢
还是说大家和而不同嘛
就是说我们承认这个社会中有许多的不同
但是我们还是要往前推嘛
但现在就变成了大家只是知道有不同
然后呢大家不能够接受
有不同了
就好像我们说法国
法国明明是说国民阵线
所谓媒体把它定义为极右翼嘛
国民阵线
现在是法国国民议会里面的单一最大党
但按理说这个是反映了民意啊
那你马克龙为什么不顺应民意呢
如果说你真的是把这个民主作为你的意识形态
和你的这个神主牌价值观的话
那你为什么不顺应民意
他在你议会的框架里面形成了最大的政治联盟
那民已经选完了
你又不承认
你看你一直在推自己的
推自己的就是政府不断的罢免罢免
不断的被不信任的票给投下去
那同样我们回到这个台湾的情况上面来说
当一个地方
以前
我小的时候啊
我们一看台湾政治的时候
经常会看到
就那个时候因为大陆的经济还比较落后
社会还比较落后
所以说一说到台湾的时候
就说什么这是华人世界最好的地方
华人之光啊
就说这里是有这有
那然后大家就说这个制度啊非常好啊
大家有没有想过一个问题
就是说它程序里面会选出来一个执政机关
那你民主的目的是什么呢
你不能只是说我们只是实现了民主的程序
你的目的到底是什么
我相信不会有任何一个地方说
我们不要目的吧
那那一下就好了
后面折腾4年就是哎哟大水滔天
淹死我
穷死我饿死我无所谓
我就是要选
我不相信有人过日子会这样过吧
这样很奇怪嘛
对不对
所以我们今天抛出来一个问题
就台湾民主了嘛
台湾只是实现了民选化
那他最后就变成了数学家呀
做题不甚至说不是数学家
计算家
精算家
精算师
但是国民党你看慢慢的这个立法院也拿下来
那个很多的那个地方县市首长也拿下来
这个运筹帷幄拿的越来越多
那又能怎样呢
你最后就变成了大家都在做算术题
对不对
就选哪边可能会投我
哪边可能不会投
就好像美国一样
美国也是德州是共和党铁票仓
加州出什么大事跟我来说都没有关系
反正我救他
他也不会投我
我对她好也不投我
我对他坏
他也不投我
同样对于我自己的地方来说
我对她好
他也投我
我对他不好
所以最后决定美国大选的就是七个摇摆州嘛
那同样今天台湾不是也一样吗
现在大家说花莲赖清德不救
台南是绿的耶
台南是绿的
不是一个道理吗
就是精算师嘛
我不救台南
台南也会投绿
那我干嘛要救台南
同样花莲
我救了花莲
花莲也会投篮
那我干嘛要救花莲一样的
最后就变成没有人性了
只有算数
每一个人都已经在他眼里面已经没有人民了
因为人民都已经虚化了
人民变成一张张选票嘛
我小的时候
这些所谓的留美回来执教的政治学者
都会跟我们说
哎当你人民有了那张选票之后
哎呦那都很了不起的
那大家都不敢动你了
那个选票很神圣的
你投下你神圣的一票
所有的人都怕你心跳好像不是啊
你这选票好像没有什么用啊
你该死就死啊
而且甚至是他的权力太大了
由于他完全不需要对民意负责
在大陆地方
首长最怕的事情就是出现这种社会动荡的事情
灾难都是提前布局的
什么广西当年搞那个大坝
就是担心那个洪水
但广西有什么洪水
那呃越南一旦泄洪怎么办
同样都是提前好几年去布局修那个大坝
很多人反对不管修
然后呢
比如说很多地方提前预支了
马上台风要来了
提前一个月开始做布局
什么这个防控防汛
然后呢这个地方的民生民政
然后怎么样做提前布局
然后该不该哪边提前那设置这些防洪的设施
然后什么时候请这个武警和解放军的官兵
来布局到哪些地方去
很早就开始的
从天文局开始那一刻
从钦天监有反应的那一刻就开始搞布局了
结果你今天你说你一个个神圣的选票
你最后最后最后等到一切都归于尘埃之后
你选票就变成了那一下子爽那一下子
然后后面4年都是在扯淡
他根本就也不管你了
我已经不知道你到底能如何能够反映民意
是你的人
你也不救
不是你的人
那这简直是丧心病狂啊
我就看不太懂
我觉得已经可能
这个制度的能量已经到他的极限了
他已经没有办法
就哪怕他自己去更新
好像也很难再更新出来一点什么东西
所以我觉得这个是挺可怜的地方
我总有一种感觉了
就刚才肖哥在讲的时候
第三方在看我们台湾的政治
有时候是更加的另外一种清晰的感觉
4000多年前大禹治水
现在被考古认为应该是真的
当时的帝王将相
他的第一目标是什么
就是治水
照顾好老百姓
4000多年后在台湾
他还只要制裁政敌
所以呢可以扔进牢里的
扔进牢里
可以骚扰的骚扰
可以罢免的罢免
这是一个很可悲的一个状况
没有想到
今天花人的感觉是让我退到了4000多年前
大禹在治水
大禹的爸爸叫滚啊
治水治不真的滚蛋
被流放
所以有的时候你会有一种穿越时空的感慨
就说在这个中华民族悠悠历史长河里面
为人民负责是官员的第一要务
可是在今天的台湾
他在乎吗
他不在乎
可是这是一个世界性的风潮
民进党不就是学美国吗
美国川普所干的事情
拜登所干的事情
harry所干的事情有什么不一样吗
他不在乎老百姓
但凡他在乎点
老百姓带一点人味
他都会让人民更有感受
进而他是还是能赢得选举的
我们举个例子
我们之前也谈过南韩的李在民
他当然他有点人味
文在寅
他大凡有点人为
他其实得到的能量是巨大的
可是这个是辛苦
他得经营一辈子
他得经过774 19节啊
太辛苦了
李赞美又是奈二王
又是跑酷王
又是耐桶王
什么都做过了
脖子捅一刀都还能活下来
这家伙
那走动你太累了
在今天我们讲这西式的DEMOCR
他在今天的路时代
大陆叫互联网时代
他这个冲击还尤其新媒体平台的时代
它的冲击的结果是他急剧不适应现在这个状况
所以呢它投射到国际地缘政治呢巨大的亮点
就是你看到地缘政治板块的移动的时候
出现了美国民民在长期利益在减损
但因为短期利益符合他现在的需要
所以他放了他
让以色列做了一个疯狂的决定
他不断的扩张
想把巴勒斯坦彻底的从地图上抹除掉
这做这种都是一个长期利益的损害
这个一旦抹除掉
以色列永远不得安宁
以色列人随时都会被各种愤怒的阿拉伯群众
或者是巴勒斯坦人的后代
各种屠戮就是死一个你他死十个又怎么样
他一样杀你
你怎么办呢
远在美国千里之外
一对年轻的犹太夫妻要上任前就被枪杀掉了
那这个人民是安居乐业吗
他以甚至不在以色列
他都会被枪杀
所以大家了解到就说你看这个最近那个KIRK
我们刚好没时间
不然应该坐一起的
KERK被打到要紧静脉大静脉啪
当场就就没了
人就无聊
本来是玛卡金孙
现在变成玛嘎金冠
这下一杯黄土在那有有没有意思
就所以这种异化之动荡它是非常激烈
这个在制度层面上
其实它就是这样的巨大冲击
所以在这个动荡的时代
我告诉大家
其实有的时候动荡跟契机是并存的
巴基斯坦沙特他们找到他的契机了
中国大陆在稳步当中
找到了自己的一个契机跟道路
我觉得是有
这也是为什么我现在积极投身到去大陆
做这个两岸交流的部分
其实这对于我如果关起门来过小日子
然后就每天做这些直播
然后呢大家达拉嗓又讲的很还蛮还算精彩嘛
就大家喜欢
其实过得还行啦
你说过得很好
但没有了
这歌过得还行吧
当然也很努力
很认真
可是为什么要跨出去
所以我所以大家要去掌握这个契机跟发展
真2025年注定就是一个巨大的变化的一年
太多事情了
最近再讲一个具体而微的事件
对福建舰三型飞机成功弹射这件事情完全晋升
一句话不说哎
谈了空警600没看到
那弹了奸商
我没看到
弹了歼15T没看到
什么都没看到
就当没发生吧
就真当没发生啊
这船布局在南海呀
这当没发生啊
完全消失实在没办法
但004现在在造了嘛
076现在也在海试了嘛
依照这个速度
076搞不好他也可以弹
而歼35有没有可能
歼15T有没有可能我们不知道
但是中路amazing
只我哇塞的时候
大陆这边在哇塞
你们党他妈哇靠
那没用嘛
就是整个感觉就是说你这个制度上的一个异化
之后
怎么去教就正哦
所以我觉得这是台湾老百姓要有一些智慧啦
这些智慧就是说
这本身就是畜生行为
这种畜生行为还可以继续下去吗
我举个小例子
这个赖清德的副手叫肖美琴呢
这个大陆很多朋友可能认识可能不认识他
最近去这个是事发现场
花莲光复乡进到乡公所
本来乡公所一楼有一大堆灾民在那边牺牲
通通从二楼被赶到三楼去
然后大家说哇你那官威也太大了吧
那砂锅大的官威啊
结果他发了一个声明
哎这光复乡公所害我的
那不是我跟我没关系啊
我就说你但凡你说造成大家的不便
很抱歉都好过
你在没推卸责任
这个主要是这个乡公所呀
要实现一下这个领导人的指示吗
不是要垂直撤离吗
对垂直撤离这是太扯
连王骁都知道
垂直撤离的肯真无语了
何其可悲吧
但这种可悲的混乱他会更加加剧
从中东这一盘一直看到台海这一盘
包括王骁提过的日本
法国这一盘
全世界都在走在一个趋势上面
以及说混乱与秩序的一个动荡
强调秩序的国家在这一局里面
他虽然不免于全球经济的一个困局
受到一些影响
老百姓也是要努力的生活
大陆现在生活压力也在上升
也是有这样的状况
可是整体来讲是比较安定的
强调自由奔放
他的混乱是加剧
因为它本来就缺乏一个他的都比较经济
但可是问题是你川普出现在全球经济退行
原本的美国那一套体系核心边锤半边锤
有机会我们再来聊这个肖格勒有讲到嘛
就是这里面的退行
他就让他的兜底抽掉
抽掉之后就更加极端
更加算数字
更加精算师
人民更加如草芥
那这就是整个我们今天在doer连线里面
我们所看到的中东在变化
台湾也在异化
全世界都在异化
那接下来谁与争锋
谁胜谁负
我觉得这个里面就有很深的一个意涵哦
那留给大家哦
好好的思考
你可以延伸思考一下
这句话背后我们在聊些什么吧
OK那我们呢这个倒倒割了两期
啊
哈哈又回来了
希望大家喜欢了
如果你有喜欢看的更多不一样的主题
更多的内容的话
欢迎呢可以给我们点赞
我们看一看
如果能做
我们就来讨论了
那我想到宝连线做到现在呢
也做出我们自己的题型跟风格啊
很大的就是去看看全世界
然后最后我们来回拉回来两岸的一些事情
做一些讨论
也让大家更有实体感哦
我想既然叫岛岛嘛
那我们总得做一些岛岛上的连接好
那希望大家来喜欢了哦
如果大家有什么想法
一定要给我们一键三连
然后多多留言
让我们知道你怎么看
怎么想要给我们更多的意见
希望我们的节目做得更好
那我们要继续超越极限
变得更强
我们下期再见
拜拜